WebeC 20.02.2019

Internet:
Man braucht Adresse (IP) und Protokolle, um zu kommunizieren (Internet)
Protokolle: http, https, smtp, ftp
Internet != Web 
WEB=WWW:
Erfunden --> Tim Berners-Lee
HTML + HTTP(S) 
Ist eine Möglichkeit, auf die Medien zuzugreifen über den Internet.
HTML:
Ein Teil von SGML (wie auch XML)
Genutzt um die Webseiten zu erstellen, ist eine Sprache (HyperText Markup Language)
Es ist eigentlich nur eine Struktur, es gibt Struktur an.
HTML 5 wichtig für uns
<!Doctype html> das Erste (bei HTML5)! Dann kommen Tags
empty tags: <tag.../>
Entity: Die besondere Symbole mit HTML zu bezeichnen (Beispiel copyright Zeichen)

< 
--> NICHT valid

< 
Prüfer: validator.nu / www.w3schools.com / selfHTML / HTML5test
Warum Validierung? Nicht bei jedem Browser wird es gleich aussehen, falls es Fehler hat. Auch Google bei Ranking hat es nicht gerne, 
einen nicht validen Code zu haben.
Tags-Unterteilung:
Block und Inline Tags
Block: Grosses Inhalt von der Seite (h1-h7, p, lists..)
Inline: sind die kleinen Elemente, die kleinen Inhalt haben ( bold text, images, links...)
In inline elements darf es keine block elements haben.
meta-tags: in head, werden nicht dargestellt, man fügt infos dazu. (bspw Autor, description, keywords...)
<meta name = "author" content = "John Doe">
<ol>: ordered list
<ul>: unordered list
<table>: 
<em> --> italic
<strong> --> bold

nächste Linie
DOM=Document Object Model (Ein Baum, der die Struktur aufzeigt)
<span>...</span>: ist Inline Element.
